---
title: JsNote_3_数据类型
date: 2017-04-12 10:05:18
tags:
- JsNote
categories:
- JavaScript
- Note
- 数据类型
---
<font size = 18 color="#FF0000">数据类型</font>
JavaScript 是一种动态类型语言，变量没有类型限制，可以随时赋予任意值。
原始类型值的转换规则
原始类型的值主要是字符串、布尔值、undefined和null，它们都能被Number转成数值或NaN。
``` JavaScript
// 数值：转换后还是原来的值
Number(324) // 324

// 字符串：如果可以被解析为数值，则转换为相应的数值
Number('324') // 324

// 字符串：如果不可以被解析为数值，返回NaN
Number('324abc') // NaN

// 空字符串转为0
Number('') // 0

// 布尔值：true 转成1，false 转成0
Number(true) // 1
Number(false) // 0

// undefined：转成 NaN
Number(undefined) // NaN

// null：转成0
Number(null) // 0
```
对象的转换规则
简单的规则是，Number方法的参数是对象时，将返回NaN，除非是包含单个数值的数值。

Number背后的转换规则
1、调用对象自身的valueOf方法。如果返回原始类型的值，则直接对该值使用Number函数，不再进行后续步骤。
2、如果valueOf方法返回的还是对象，则改为调用对象自身的toString方法。如果toString方法返回原始类型的值，则对该值使用Number函数，不再进行后续步骤。
3、如果toString方法返回的是对象，就报错。

String
使用String函数，可以将任意类型的值转化成字符串。转换规则如下。

1.原始类型值的转换规则
数值：转为相应的字符串。
字符串：转换后还是原来的值。
布尔值：true转为"true"，false转为"false"。
undefined：转为"undefined"。
null：转为"null"。

2.对象的转换规则
String方法的参数如果是对象，返回一个类型字符串；如果是数组，返回该数组的字符串形式。
String方法背后的转换规则，与Number方法基本相同，只是互换了valueOf方法和toString方法的执行顺序
1、先调用对象自身的toString方法。如果返回原始类型的值，则对该值使用String函数，不再进行以下步骤。
2、如果toString方法返回的是对象，再调用原对象的valueOf方法。如果valueOf方法返回原始类型的值，则对该值使用String函数，不再进行以下步骤。
3、如果valueOf方法返回的是对象，就报错。

Boolean
除了以下六个值的转换结果为false，其他的值全部为true。
undefined
null
-0
0或+0
NaN
''（空字符串）
所有对象的布尔值都是true，这是因为JavaScript语言设计的时候，出于性能的考虑，如果对象需要计算才能得到布尔值，对于obj1 && obj2这样的场景，可能会需要较多的计算。为了保证性能，就统一规定，对象的布尔值为true。

自动转换
自动转换的规则是这样的：预期什么类型的值，就调用该类型的转换函数。
``` JavaScript
// 1. 不同类型的数据互相运算
123 + 'abc' // "123abc"

// 2. 对非布尔值类型的数据求布尔值
if ('abc') {
  console.log('hello')
}  // "hello"

// 3. 对非数值类型的数据使用一元运算符（即“+”和“-”）
+ {foo: 'bar'} // NaN
- [1, 2, 3] // NaN
```



<b>参考学习文章</b><a href="http://javascript.ruanyifeng.com/grammar/conversion.html" target="_blank">《JavaScript 标准参考教程（alpha）》</a>
