---
title: JsNote_2_基本语法
date: 2017-04-12 09:13:48
tags:
- JsNote
categories:
- JavaScript
- Note
- 语法
---
<font size = 18 color="#FF0000">基本语法</font>
语句
JavaScript程序的执行单位为行（line），也就是一行一行地执行。一般情况下，每一行就是一个语句。
语句（statement）是为了完成某种任务而进行的操作
变量
变量是对“值”的引用，使用变量等同于引用一个值。每一个变量都有一个变量名。
``` JavaScript
var a = 1;
```
变量的声明和赋值，是分开的两个步骤，上面的代码将它们合在了一起，实际的步骤是下面这样。
``` JavaScript
var a;
a = 1;
```
如果只是声明变量而没有赋值，则该变量的值是<font color="#FF0000">undefined</font>。<font color="#FF0000">undefined</font>是一个JavaScript关键字，表示“无定义”。
<font color="#FF0000">JavaScirpt是一种动态类型语言，也就是说，变量的类型没有限制，可以赋予各种类型的值。</font>
变量提升
引擎的工作方式是，先解析代码，获取所有被声明的变量，然后再一行一行地运行。这造成的结果，就是所有的变量的声明语句，都会被提升到代码的头部，这就叫做变量提升（hoisting）。
变量提升只对var命令声明的变量有效
标识符
标识符（identifier）是用来识别具体对象的一个名称。最常见的标识符就是变量名，以及后面要提到的函数名。JavaScript语言的标识符对大小写敏感
标识符命名规则:
第一个字符，可以是任意Unicode字母（包括英文字母和其他语言的字母），以及美元符号（$）和下划线（_）。
第二个字符及后面的字符，除了Unicode字母、美元符号和下划线，还可以用数字0-9。

JavaScript有一些保留字，不能用作标识符：arguments、break、case、catch、class、const、continue、debugger、default、delete、do、else、enum、eval、export、extends、false、finally、for、function、if、implements、import、in、instanceof、interface、let、new、null、package、private、protected、public、return、static、super、switch、this、throw、true、try、typeof、var、void、while、with、yield。
另外，还有三个词虽然不是保留字，但是因为具有特别含义，也不应该用作标识符：Infinity、NaN、undefined。

区块
JavaScript使用大括号，将多个相关的语句组合在一起，称为“区块”（block）。
与大多数编程语言不一样，JavaScript的区块不构成单独的作用域（scope）。也就是说，区块中的变量与区块外的变量，属于同一个作用域。
``` JavaScript
{
  var a = 1;
}
a // 1
```
条件语句
条件语句提供一种语法构造，只有满足某个条件，才会执行相应的语句。JavaScript提供if结构和switch结构，完成条件判断。
循环语句
循环语句用于重复执行某个操作，它有多种形式,while,for循环




<b>参考学习文章</b><a href="http://javascript.ruanyifeng.com/grammar/basic.html" target="_blank">《JavaScript 标准参考教程（alpha）》</a>

